# 前端模块化
对前端的模块化进行简单介绍，主要介绍CommonJS模块 和 ES6模块的区别

## 1、ES6模块
ES6 模块的设计思想是尽量的静态化，使得编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。

**1.1 CommonJs模块运行时加载(对象)，ES6模块编译时输出接口**

引用[阮一峰老师的例子][1]来进行说明：

CommonJS的输出缓存机制，使得模块被加载时，会被缓存起来,将整个模块当作一个对象输出。
```js
// CommonJS模块
let { stat, exists, readFile } = require('fs');

// 等同于
let _fs = require('fs');
let stat = _fs.stat;
let exists = _fs.exists;
let readfile = _fs.readfile;
```
上面代码的实质是整体加载fs模块（即加载fs的所有方法），生成一个对象（_fs），然后再从这个对象上面读取 3 个方法。这种加载称为“运行时加载”，因为只有运行时才能得到这个对象，导致完全没办法在编译时做“静态优化”。
并且，由于缓存机制，重复加载同一模块，都只会在第一次加载时运行一次，以后再加载，就返回第一次运行的结果，除非手动清除系统缓存。

ES6 模块不是对象，而是通过export命令显式指定输出的代码，再通过import命令输入。
```js
// ES6模块
import { stat, exists, readFile } from 'fs';
```
上面代码的实质是从fs模块加载3个方法，其他方法不加载。这种加载称为“编译时加载”或者静态加载，即 ES6 可以在编译时就完成模块加载，效率要比CommonJS模块的加载方式高。当然，这也导致了没法引用 ES6 模块本身，因为它不是对象。

**1.2 CommonJs 模块输出的是一个值的复制，ES6模块编译时输出接口（动态只读引用）**
CommonJs 模块：
对于基本数据类型，属于复制。即会被模块缓存。同时，在另一个模块可以对该模块输出的变量重新赋值，而不会影响其他模块。
对于复杂数据类型，属于浅拷贝。由于两个模块引用的对象指向同一个内存空间，因此对该模块的值做修改时会影响另一个模块。
ES6 模块：
ES6 模块的运行机制与 CommonJS不一样。JS引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。

**1.3 对于循环引用的处理**
CommonJS 模块：
其重要特性是加载时执行，即脚本代码在require的时候，就会全部执行。一旦出现某个模块被"循环加载"，就只输出已经执行的部分，还未执行的部分不会输出。
例如：
```js
    // a.js
    console.log('a start');
    var b = require('./b.js');
    console.log('a doing');
    console.log(b);
    exports.a = 'a模块的变量';

    // b.js
    console.log('b start');
    var a = require('./b');
    console.log('b doing')
    console.log(a);
    exports.b = 'b模块的变量';

    // 要理解CommonJS模块是同步执行
    // 当执行 node a.js时，输出为：
    // a start
    // b start
    // b doing
    // {}
    // a doing
    // {b: 'b模块的变量'}

```

ES6 模块：
ES6 模块是动态引用，如果使用import从一个模块加载变量，那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
上面例子的ES6改写：
```js
$ node –experimental-modules a.mjs

  // a.js
    console.log('a start');
    import {b} from ./b.mjs';
    console.log('a doing');
    console.log(b);
    exports.a = 'a模块的变量';

    // b.js
    console.log('b start');
    import {a} from ./a.mjs';
    console.log('b doing')
    console.log(a);
    exports.b = 'b模块的变量';

    // 输出
    // b start
    // b ding
    // ReferenceError: a is not defined
```
分析：执行a.mjs以后，引擎发现它加载了b.mjs，因此会优先执行b.mjs，然后再执行a.mjs。接着，执行b.mjs的时候，已知它从a.mjs输入了foo接口，这时不会去执行a.mjs，而是认为这个接口已经存在了，继续往下执行。执行到第三行console.log(foo)的时候，才发现这个接口根本没定义，因此报错。

解决方法：
```js
  // a.js
  // exports.a = 'a模块的变量'; 改为
  export function a () {console.log('a模块的函数')}

  // b.js
  // exports.b = 'b模块的变量';
  export function b () {console.log('b模块的函数')}

  // 输出
  // b start
  // b ding
  // [Function: a]
  // a start
  // b doing
  // [Funcion: b]
```
分析：function a(){...}具有提升作用。因此，在import之前，已经存在函数a。

下面简单介绍前端的其它模块化规范。
## 2、CommonJS规范

1、核心思想：

> 把一个文件当做一个模块，通过require方法同步加载模块。

2、应用场景

> Node.js的服务端编程加载的模块主要存在于服务器磁盘，所以加载速度较快，对node这种单线程，影响较小。因此，CommonJS同步加载模块方案主要应用于**node**服务端。

3、不适用于浏览器环境

> 浏览器加载方式与服务端完全不同。如果浏览器请求服务器资源时，会由于某个请求加载的时间过长导致浏览器阻塞，不会往下执行，所以就会出现网页打开缓慢的现象。并且，浏览器端是以插入&lt;script&gt;标签的形式来加载资源（ajax方式不行，有跨域问题），没办法让代码同步执行，使用commonJS同步写法会直接报错。

4、示例

```js
// 1.js
module.export = function() {
        say: function() {
            alert("你好");
        }
    }

// main.js
var a = require('./a.js');
a.say();
```

浏览器环境下必须采用异步模式。所以就有了ES6模块、 AMD，CMD 解决方案。



## 3、AMD规范

AMD(异步模块定义)是RequireJS在推广过程中对模块化定义的规范化产出。

1、核心思想：

> 异步加载所需的模块，然后在回调函数中执行主逻辑。

**可以并行加载多个模块，等所有模块都加载并且解释执行完成后**，才会执行接下来的代码，

2、吐槽点

> “提前执行”：所有依赖模块会被预先下载，并且提前执行（不管该模块的调用时机）。“提前执行”的性能消耗是不容忽视。

3、懒加载

> AMD保留了commonjs中的require、exprots、module这三个功能。因此，为了解决“提前执行”的性能消耗，依赖的模块不写在dependencies数组中，

4、示例

```js
// a.js
define(function(){
     return {
          say: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});

// b.js
define(function(){
     return {
          say: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});

// main.js
require(['a', 'b'], function(a, b){
     a.say();
     $('#b').click(function(){
          b.say();
     });
})

// AMD懒加载方式
// main.js
require(['a'], function(a){
     a.say();
     $('#b').click(function(){
           require(['b'], function(b){
               b.say();
          });
     });
})
```

这种懒加载减轻了初始化操作。**但是，在需要执行b.say\(\)时，需要实时下载代码然后在回调中才能执行，用户的操作会有明显的延迟卡顿。**

## 4、CMD规范

CMD\(同步模块定义\)是SeaJS\(淘宝团队\)在推广过程中对模块化定义的规范化产。

1、示例

```js
// a.js
define(function(require, exports, module){
     return {
          say: function(){
               console.log('hello, a.js');
          }
     }
});

// b.js
define(function(require, exports, module){
     return {
          say: function(){
               console.log('hello, b.js');
          }
     }
});


// main.js
define(function(require, exports, module){
     var a = require('a');
     a.say();
     $('#b').click(function(){
               var a = require('b');
               b.say();
          });
     });
})
```

a.js和b.js都会预先下载，但是，**b.js不会预先执行（即用即返回）。**


  [1]: http://es6.ruanyifeng.com/#docs/module-loader